[Música]
sabe galera tudo bem
o seguinte a gente estava lá no grajaú
ea gente encontrou com o felipe e ele
deixou uma pergunta que eu tenho certeza
que é uma dúvida sua também
então vamos assistir o que lhe perguntou
se o bruno vai responder pra gente
espera aí
bom minha principal dúvida é como
organizar as finanças domésticas de uma
forma mais previsível nem os gastos
principalmente aqueles que vêm gastos
imprevisíveis por exemplo às vezes me é
gastos com médico né
seria mais como controlar os gastos
imprevistos uma forma de administrar
eles de uma forma que não pese tanto por
exemplo no mês atual
e aí acaba tem um cargo no fim do mês no
vermelho né
e aí você acaba recorrendo alguns outros
meios de financiamento para que tenham
as outras dívidas
alguns outros investimentos que a gente
vai fazer e se não tivesse controle em
previsto deste mês com entrevistas do
mês que vem
acaba virando uma bola de neve eu deixo
uma reserva de dinheiro para esses
gastos
só que eles aparecem numa velocidade tão
grande às vezes que consome aquela
reserva
eu não tenho nenhum dinheiro é não
conseguir separar por exemplo é um
dinheiro para o fundo do gol passa algum
outro investimento a longo prazo
e aí acaba voltando àquela estaca zero
nem nunca se tem dinheiro sobrando para
investir sempre para aquelas com aquelas
contas beleza coisa nunca oxalá isso
falou é que todo mês tem um gasto
inesperado se tem todo mês não é
inesperado
a origem dele por ser inesperada né mas
se todo mês no caso 500 reais com alguma
coisa então o que você acha que entra
nesta conta não é inesperado dito isso
deixa eu te dá uma regra clara
o orçamento familiar que a gente geral
se a gente não cumpre a gente entra no
vermelho anota aí para um pouquinho
pensa com calma nota tudo que todo mês e
gasta o que ele chama de gasto fixo que
é de repente estou a faculdade hotel
aluguel é um dinheiro talvez tudo mesmo
tempo pra alguém com a sua mãe não sei
gasto com luz com água a nota tudo você
gasta invariavelmente todo mês vamos
falar de sá no tom e pelo lado mil reais
pra você tá tranquilo está equilibrado
você tem que ganhar pelo menos dois mil
ou seja o gasto fixo pew não pode ser
mais do que metade do que ganha não pode
se for mais provavelmente em algum mês
acaba entrando no vermelho e aí ainda na
bola de neve é e anotei deu mais da
metade do que eu ganho
bom mas não tem mágica vai ficar com
algum lugar para cortar é o vp foi
arrumar alguma maneira de ganhar um
pouco mais e é mais fácil só continha
cumprindo esta regra eu acho que está
tranqüilo
valeu pois é meu mano realmente gastos
imprevisíveis
é pq dor de barriga né não dá uma vez só
então é o seguinte se você ficou com
alguma dúvida
lembra daquela fita vai lá na nossa
plataforma porque ponto com.br
a gente tem várias perguntas têm um
sistema super massa pra você poder
chegar lá dá um salve e ter um
esclarecimento legal
demorou e se você também quiser fazer
algum comentário aproveitar aqui embaixo
deus salve ativos cinema se inscreve no
canal ea gente se vê na próxima demorou
[Música]